- 여기서 To부정사는 무엇무엇
하기로 되어있다 이런 뜻이예요.
아까 설명했으니까 알겠지요?
- 예.
- 야 이렇게 대답이 전부 졸린 목소리냐.
- 좀 쉬었다 할까?
- 예.
- 좋아 10분간 휴식.
- 저것도 너무하니까 재미없다.
- 졸려 졸려.
- 좀 재미난 것 좀 없나.
- 진짜.
뭐 좀 재미난 거 없나.
- 방학 끝나기 전에 어디라도 한번 갈까?
- 어디.
- 눈썰매장 갈래?
- 눈썰매장?
에이 비싸기만 하지 뭐.
- 별 재미도 없어.
- 우리 겨울 바다 한번 갈래?
- 겨울 바다?
- 어 명재 그 자식 그러는데 겨울 바다 그렇게 죽인데
자기 살면서 그렇게 좋았던 적은 한 번도 없대.
- 왜 겨울 바다 뭐가 그렇게 좋았는데?
- 아 그냥 좋대 사람들 별로 없어서 이렇게 걸어다니면 되게
진짜 멋있는 사람처럼 보이고 드라마 주인공 같고 그렇대.
- 그래 멋있나?
- 하긴 영화나 드라마 같은데서 보면 겨울에 바다
와서 막 소리 지르는 게 멋있긴 멋있어.
- 그건 맞아 그건 맞아.
- 그리고 명재 말이 그런 데 가면 의외로
여자랑 건 수 생길 일도 많고 그렇대.
- 정말?
- 어.
- 야 그럼 우리도 한번 가자.
너무 가고 싶어진다.
- 가자.
우리 겨울바다 가서 소리 한
번 지르고 폼 한 번 잡자.
- 아 좋아 좋아.
- 건 수도 하나 만들고.
- 그래.
- 돈도 별로 안들잖아 버스
값만 있으면 되는데.
- 좋아.
- 야 이거 되게 맛있다.
응?
- 응.
- 엄마한테 왕창 사놓으라고 그래.
- 내가 언제 그랬어 내가?
- 니가 안 그랬으면 누가 그래.
- 증거 있어?
- 증거 대봐 이 자식아.
- 창섭이가 봤대 이자식아.
- 아유 왜들 이래 이놈들.
-  안녕하세요.
- 유병옥 친구랑 왜 싸워
사이좋게 지내야지.
- 아니에요.
너 이리로 와바.
- 너희들 또 싸우려고 그러는 거야.
아 싸우면 안 돼.
친구랑 친구랑 싸우면 되나.
자 둘이 악수.
- 저희끼리 해결할게요.
- 안돼 친구랑 왜 싸워.
빨리 악수해.
어?
아 빨리 악수하고 화해해 빨리.
아저씨도 바빠.
자 이제 됐지.
악수했으니까 화해하고 사이좋게
지내는 거야 알았지 어?
- 네.
- 좋았어 진작 그래야지.
자 인삼아 가자.
- 다녀왔습니다.
- 아 여보 우리 이거 좀 더 사 먹자.
이거 되게 맛있네.
- 알았어.
- 아니 근데 병옥이는 왜 그래?
- 몰라 친구랑 싸우고 있길래 화해시켰지.
- 왜 싸우는데?
- 몰라.
- 아니 왜 싸우는 지도 모르면서
어떻게 화해를 시켜.
- 아 내가 악수 시켰잖아
악수하면 화해 하는 거지.
- 아빠는 참 단순하게 세상을 사신다.
살다 보면 우리 주변의 일들은 온통
복잡하게 얽힌 것들이 대부분이건만
아빠는 그런 것들을 모른 채 아주
단순한 흑백의 세계에 사신다.
싸움만 해도 그렇다.
악수 한 번으로 그렇게 쉽고 단순하게
풀리는 싸움은 그리 많지 않다.
- 아 출출하네.
아 여보 햄 좀 구워줘라.
- 아 방금 군것질 해놓고는 무슨 또 햄이야.
더군다나 지난번에 혈압도 높고 콜레스테롤 수치 높다고
돼지고기 같은 거 먹지 마라 그런 소리 듣고도.
- 아뭐 골치 아프게 이거 저거 따지고 살아.
- 먹고 싶으면 그냥 먹고 자고 싶으면
자고 그러고 사는 게 좋은 거지.
- 다녀왔습니다.
- 어 왔니.
- 그러니까 총 얼마 드는 거야?
- 가서 점심은 사발면으로 때운다고 치고
버스비만 한 5만 원 정도
있어야 할 것 같은데?
- 5만 원 돈 많이 드네.
- 지금부터 각자 부지런히 모아야 하나?
- 아 그래.
- 그런데 5만 원만 있어도 돼?
가서 혹시 여자들 만나서 무슨
건 수 생기면 어떻게 해?
좀 더 있어야 되지 않아?
- 그래 맞아.
혹시 건 수 생겼는데 돈 없어서
못하면 그건 안 돼.
- 그래 그럼 2만 원 더 갖고 가자.
7만 원 갖고 가자.
- 아 그래.
각자 흩어져가지고 돈을 모으자.
야 근데 칠만 원이면 각자 얼마 씩 내야되지?
- 야 야 계산기.
- 아 그래 계산기.
- 야 노인삼 7만 원이면은.
- 만 7천5백 원씩.
- 야 근데 어떻게 그렇게 너는 다
물어보기도 전에 금방 계산하냐.
- 이 자식 우리가 물어볼
거 미리 알고 있었나 봐.
- 그런 거 본데.
- 하긴 우리가 맨날 물어봤으니까.
미리 준비하고 있었던 거야.
- 조용히 좀 해.
- 알았어 알았어.
- 야 그래 내일까지 돈 구해오자.
- 알겠어.
- 노래 한 번 불러.
노래 한 번.
- 어 뭐야.
어.
- 전 좀 했는데 서방님네 좀 줄려고.
- 응.
- 좀 갖다 주고 와.
- 아 귀찮게.
홍렬이 보고 와서 가져가라고 그래.
- 바람도 쐴 겸 갖다주고 와.
어제 우리한테 갈비를 그렇게 주는데
이것밖에 못 줘서 미안하구만.
- 인삼아 작은아빠네 집 같이 가자.
- 네.
- 갖고있어.
- 야 이거 전 좀 부쳤다고
윤영 엄마가 갖다주란다.
- 어 주세요.
- 그래.
야 우리 오래간만에 바둑이나 한판 두자.
- 안 둘래.
- 야 한판 뜨자.
나 그동안에 새로운 수 좀 연구했는데.
- 됐어 안 둬.
- 안 둬?
- 큰아빠 뭐 마실 거라도 좀 드릴까요?
- 아니 됐다.
왜 집안 분위기가 이렇게 썰렁하냐.
- 엄마 아빠가 좀 냉전 중이셔서.
- 그래서 그런 거야?
무슨 일인데.
- 그럴 일이 좀 있었어요.
- 아 뭔데 그래.
부부간에 무슨 일이 있으면 빨리
풀어버려야지 왜들 저러고 있어.
- 아유 놔두세요 큰아빠
시간이 좀 지나야 해요.
- 야야 이런 건 빨리 풀어버려야지.
야 왜 그러는 건데.
- 아니 저 엄마네 숙부님 되시는
분이 인사동에서 화랑을 하시는데.
- 어.
- 아빠가 그분한테 몇 번 아빠 친구분
그림을 팔아달라고 부탁을 하셨나 봐요.
근데
그러다가 한 번 아빠 친구분이
아빠한테 전화를.
- 아유 대충 알아듣겠다.
- 큰아빠 다 들어보셔야 해요.
- 야 됐어 됐어.
부부 싸움이야 뭐 서로 한번 끌어안고
사랑해 여보하면 끝나는 거지.
야 홍렬아 노홍렬.
노홍렬.
야 너 싸웠다며.
이리 와 봐.
- 아 왜 이래.
- 이리 와 봐.
이리 와 봐.
- 아 왜 이래.
- 이리 와 봐 글쎄.
- 아.
- 이리로 와 보라니까.
이리 와 봐 글쎄.
내가 다 해결해 준다 그러니까.
- 뭘 해결한다는 거야.
-  그냥 이리 와 봐 일단.
- 당기지마 왜 이래.
- 와 봐 글쎄 이리로.
- 나중에 내가 해결 할 테니까.
- 나중은 무슨 나중이야.
자 한 번 안고 사랑해 여보 해.
- 아니 그런 게 아니라니까 그러네.
- 빨리 한 번 안아봐.
- 그러지 말고 나중에
우리끼리 얘기할 거야.
- 그래요 아주버님 놔두세요.
- 어허 부부 싸움 칼로 물 베기인데.
빨리 빨리 안아봐.
빨리 빨리.
빨리 한 번 안아.
그래 내가 나갈 거 아니야 빨리.
- 빨리 좀 안아 봐.
- 저런다고 해결 될 일이 아닌데.
- 아 빨리 한 번 안아봐.
그럼 나 나갈게.
자 빨리.
- 하지마.
- 하지마세요 아주버님.
- 그럼 내가 보는 앞에서 한 번 안아봐.
그러면 되잖아.
자 그럼 내가 나갈게.
- 아이 진짜.
- 옳지 옳지.
그래 그래.
자 그럼 되잖아.
제수씨도 한번 좀 안아줘봐.
자 그렇지.
자 사랑해 여보.
아 그럼 다 풀리는 거야.
부부 싸움 물 베기라 이러면
다 풀리는 거잖아.
에이.
아이 저러면다 풀릴 걸.
이거 참.
아유.
- 세상에 모든 일에 대해 아빠의
해결 방식이란 늘 이런 식이다.
- 아.
- 엄마 엄마 하지마 하지마.
- 왜.
- 설거지 내가 할게.
- 아니 네가 웬일이야?
아이 대신 천 원만 줘.
- 그럴 줄 알았네.
됐어.
- 아유.
내가 할게요.
엄마 나 이번 주말에 겨울바다
가기로 했단 말이야.
돈 좀 모아야 돼.
- 겨울 바다?
- 어.
새해 됐는데 새롭게 각오 좀
하고 막 그러고 올라고.
엄마 좀 도와줘.
내가 할게.
천 원이면 진짜 싼 거잖아.
- 누구랑 가는데.
- 아 누구긴 두인복이지.
- 두인복?
두섭이 인종이 복건이 줄여서 두인복.
- 잘한다.
하라는 공부는 안하고 맨날
놀러다닐 생각이나 하고.
- 아 공부 열심히 하려고
결심하러 가는 거라니까.
- 참 말이 좋다.
깨끗하게 해 그럼.
검사할 거니까.
- 오케이 오케이.
- 안녕하세요.
- 오늘은 출동이 한 건도 없다.
- 그러게요.
- 뭐냐 녹차냐?
- 아이 빼 드시지.
- 그런데 권 반장님은 언제
돌아오시는 거에요?
- 아 3주 교육이야.
- 아 권 반장님 오자마자 결혼식이겠네요.
- 그렇게 되지.
- 아.
- 안녕하세요.
- 야 그건 뭐냐.
- 아이 소장님.
- 야 어떻게 됐어.
- 될 거 같아.
- 아이 나 안 한다니까.
- 해 그냥 소개나 받아 봐.
- 야 너희들 뭐 단체로 미팅하냐 좋겠다.
- 이번 주말이다 너 꼭 해야 해.
- 아이 안 할래.
- 아 이 자식이 대체 왜 그러냐.
- 또 민정이 때문에 그러냐?
너 이제 혼자 헛물 들이키는 짓 좀 그만해.
- 무슨 소리야.
야 재희야 너 민정이 좋아하냐?
그런 거야?
야 김지헌 얘 민정이 좋아해?
- 모르셨어요?
- 아 몰랐지 금시초문인데.
야 근데 너 민정이를 왜 좋아해.
민정이 걔 재황이랑 사귀잖아.
아니 너 왜 좋아해.
좋아하면 안 되는 거 아니야.
- 아이 소장님도 이성 간의 감정이
마음대로 조절이 되나요?
- 그게 인마 무슨 소리야.
안 좋아해야 하는 거면 안 좋아하는 거지
마음 딱 먹으면 되는 거 아니야.
- 아이 그게 맘대로 조절 되나요.
- 화재 출동 화재 출동 신림 사거리 우정
약국 골목 13-4번지 연립주택.
신림동사거리 우정 약국 골목.
- 나 5천 원 벌었어.
- 나도 5천 원.
난 2만 원.
- 어 우와.
- 너 어디서 벌었어?
- 어제 삼촌 왔길래 겨울 바다
간다고 돈 좀 달라 그랬지.
- 아 잘했어.
- 야 너.
- 미안한데 나는 아무래도
돈 나올 구멍이 없더라.
미안해.
- 아 됐어.
너희 집 원래 돈이 없잖아.
안 그래도 어디에 돈 모을 수 있는 것처럼
그러길래 이상하다고 생각은 했어.
- 그럼 우리 삼만 원이지.
아 내일까지 칠 만원 채울 수 있을까.
- 야 걱정마 채울 수 있어.
- 채울 수 있어.
- 야 이 노래 부르면 안돼?
- 어떤 노래?
- 이건 여기 가고
아닌가.
- 맞아.
- 이거 아니에요?
- 아 오중이네 집이야 오중이네 집.
아니 뭐냐 뭐 하나 긴급하게
해결할 일이 있어서 그래.
- 아빠가
또 뭔가 아빠 방식으로 간단하게
해결하실 일이 생겼나 보다.
- 야 함재희 이리 와봐.
- 왜 그러세요 소장님.
- 아 이리 와 봐.
내가 몰랐으면 몰라도 알았는데
해결을 해야지.
- 제가 알아서 할게요.
- 예 소장님.
재희한테는 시간이 좀 필요해요.
- 시간은 무슨 얼어죽을.
간단하게 해결하면 될 것.
이리 와 봐 빨리.
- 야 민정이한테 재황이가 있잖냐.
그럼 니가 어떻게 해야 돼 어?
그냥 깨끗하게 남자답게 미련 없이
포기해야 되는 거 아니냐.
그렇지 그렇지.
야
까짓 것 좀 이 순간부터 마음을
정리해 버려 알았지.
아 마음 한번 고쳐먹는 거
뭐가 어렵냐 쉽잖아.
나 이제부터 민정이를 동생으로 생각한다.
이렇게 마음속으로 열 번만 외쳐봐.
그러면 돼.
해볼래.
자 마음속으로 한 번 열 번만 외쳐봐 어.
자 외쳐봐.
- 세상에 사람의 감정을 저렇게 짧은 시간에
간단하게 바꿀 수 있다고 생각하시다니.
10번 외쳤냐 어 됐지.
어때 마음이 훨씬 가볍고 편하지.
어 뭐야 이거.
아직 안 된 거야.
이런.
아직 안 됐으면 10번 더.
자 다시.
- 아유 아니요.
됐습니다.
- 됐어?
오케이.
세상에 이러는 게 간단하게 생각하면
모두 다 간단한 거야.
아이 자식.
야 미나야 언니 좀 가서 오라 그래.
- 왜요.
- 빨리 가서 언니 좀 오라 그래.
- 아 소장님.
- 어 왔냐.
- 어.
- 너 얼마 벌었어?
- 나 육천 원.
- 6천 원 어 많이 벌었는데?
난 만 오천 원.
- 난 만원.
- 와 좋았어.
- 다 뜯었냐?
- 아 예 여기.
- 잘 뜯었네.
- 열심히 했습니다.
- 500원짜리가 없네
500원은 팁이다.
- 어 감사합니다.
야 돈이 막 생겨 막 생겨.
- 우리 그럼 총 얼마야?
- 야 이제 갈 수 있을 걸?
- 야 세봐 세봐 세봐.
- 그렇겠지?
- 6만 2천 원.
- 야 야 야 나 돈 주웠다.
- 얼마 얼마 얼마.
- 만원.
- 와 우리 갈 수 있어.
- 겨울바다로 그대와 달려가고파
- 파도가 숨쉬는 곳에
- 저것들 저거 시끄럽게.
- 큰아빠 왜요?
- 어 이리 와봐라.
- 왜요.
- 어 내가 그동안 재희랑 너랑 사이에
있었던 일이 다 들었는데.
서로 그렇게 불편한 관계였으면
빨리빨리 해결을 하지.
그러고 지내고 있었냐.
그래서 방금 내가 재희랑 얘기를 했는데 얘
너 민정이한테 가졌던 생각 다 정리됐고.
앞으로는 옛날처럼 다시 좋은
오빠처럼 지내기로 했다.
함재희 이제 속 편해?
괜히 그 동안에 혼자 끙끙거리다
이러니까 훨씬 후련하지.
어?
그러니까 미정이 너도 앞으로 이제 옛날처럼 재희랑 다시
좋은 오빠랑 동생처럼 그렇게 지내도록 해 알았지.
- 예.
- 어 그럼 나 간다.
야 인삼아 가자.
아 잠깐만 잠깐만 나 화장실 좀 가자.
- 어떻게 된 거야.
오빠 이제 정말 안 그러겠대?
- 안 그러긴
소장님이 막 몰아붙이시면서
혼자 그러시는 거야.
- 이렇게 무슨 일이든 아빠가 손 대시는 일은 아빠 혼자 생각으로만 해결하는
것일 뿐 아빠가 돌아서시는 순간 그 일은 하나도 해결되지 않는 채
그 자리에 그대로 있다.
- 지금 몇 시쯤 됐지?
- 아 11시.
- 내일 새벽 5시에 일어나야 되지?
- 흥분된다.
- 아 겨울 바다 멋있을 거야.
- 그렇지?
- 당연하지.
- 나 일단 바다 딱 도착하면 있는
힘껏 소리 한번 지를 거야.
- 나도.
- 여자애들 한 네 명 온 애들 있어서
무슨 건수 하나 생기면 좋을텐데.
- 아 진짜.
- 야 야.
- 겨울바다야 내가 왔다
- 저기요.
저희는 서울 영상여고 학생들인데요
저 사진 좀 찍어주실래요?
- 하나 둘.
너에게 있던 모든 괴로움들은
파도에 던져버려 잊어버리고
허탈한 마음으로 하늘을 보라
너무나 아름다운 곳을.
겨울바다로 그대와 달려가고파.
파도가 숨쉬는 곳에.
끝없이 멀리 보이는 수평선까지.
- 영삼이 이 놈은 바다 구경 간다더니 갔나.
- 네.
- 새벽부터 네 명이 얼마나 쿵쾅
쿵쾅 거리면서 뛰어다니는지.
- 겨울 바다 그거 뭐 구경하고 있게 있다고?
- 너 오늘은 일 없냐?
- 오늘은 쉬려구요.
- 어 참 애미야 그 호박죽 끓이고
나서 시루떡 몇 판 쪄라.
- 시루 떡이요?
- 어 사람이 스무 명이 넘는데 아무래도 그 호박죽만
가져가면 너무 먹을 게 없을 거 같아.
시루 떡 몇 판 쪄.
- 예.
- 우와.
- 생각보다 너무 춥다.
- 왜 이렇게 추워.
- 아 괜찮아 왔으니까 일단
해변가 한번 뛰자.
- 아 그래 그래 그래.
- 왜 그래?
- 아 왜 이래 이거 왜 이래.
- 유리 밟았어?
유리 밟았네.
되게 아프겠다.
- 네 엄마 어딨냐?
아까 시루 떡 가지고 왔다 갔다 하더니.
- 방에서 누워 계세요.
- 뭐해.
자?
- 엄마 기분이 좀 우울하신가 봐요.
- 우울 왜?
- 글쎄 뭐 가끔 그럴 때 있잖아요.
집안일은 많죠.
할아버지는 이것저것 시키시죠.
여러 가지 때문에 스트레스
받아서 그러시나 보죠 뭐.
- 그래?
- 그냥 놔두세요 저럴 때는 혼자 계시는 게.
- 혼자 있게 놔주면 어떡해
저렇게 우울해 한다면서.
- 그냥 놔두시지.
- 이번에는 또 어떻게 해결을
하시려고 저러시는 걸까.
- 당신은 우울하다며.
아 우울하면 기분을 빨리  풀어야지
이러고 있으면 어떡해.
- 나 그냥 좀 놔 둬.
놔두긴 해결을 해야지 이 사람이.
- 아 놔 두고 나가 좀 누워있을게.
- 내가 당신 우울증 말끔하게 치료해줄까.
자 우울증 치료 들어갑니다.
- 이래도 우울해 이래도 우울해?
- 아 왜이래.
- 치료됐지 치료 됐지?
- 이러지 말란 말이야.
왜 이래.
- 야 야 니네 엄마 우울증
내가 치료 다 해줬다.
- 뭐야 왜 그래.
- 진짜 내가 네 아버지
때문에 미치겠다 진짜.
- 왜 그래.
- 아니 어떻게 그 단순 무식해  사람이.
- 에휴 아빠.
- 아아.
아아.
- 야 너무 춥다.
우리 이거만 먹고 가자.
- 어.
아 뜨거 아 뜨거.
- 아 벗어서 말려.
- 아휴 에이.
- 아이 진짜 죽어.
- 아 미안.
- 야 왜 그래?
- 아 눈 눈 눈.
눈에 모래 들어갔어.
- 아 아.